Objetivo de campanha selecionado, demos nome agora para nossa campanha, vamos apertar então em continuar, aqui em alguns casos vai aparecer, isso é a configuração da campanha, vou escolher a manual porque se a gente sabe usar manual a gente sabe utilizar outra.
Vai aparecer agora aqui toda a parte de configuração da campanha, tá? Não vamos falar de campanha de catálogo aqui, mas quando a gente criar as campanhas específicas a gente fala dela.
Teste AB também vamos deixar para aula de teste, mas já garanto que é uma opção que não vai ser muito utilizada por você e aqui entramos no tema da nossa aula que é o quê?
Como que a gente define o orçamento da campanha, tá? Tem basicamente dois, tem mais de dois tipos, mas tem dois grandes tipos de orçamentos que a gente tem nas nossas campanhas.
A gente pode utilizar o orçamento CBO, que é o orçamento Advantage e a gente pode utilizar o orçamento ABO, que é o que? Eu vou até colocar o nome certinho aqui que é CBO ou Advantage, tá?
Eu vou botar... O nome correto dele, na verdade, é Advantage hoje, tá? Não é CBO, mas você vai ouvir todos os gestores de tráfego falando CBO, CBO, CBO, ABO, ABO, ABO, porque esse é o nome que pegou, foi o primeiro nome que eles colocaram, eu não entendi por que eles mudaram.
Então a gente tem o orçamento Advantage ou CBO. E o que é isso aqui? É o Campaign Budget... Campaign? Escreve assim? É assim, meu G, né? Campaign, tá certo.
Campaign Budget Optimization, tá? É o orçamento de orçamento, é a otimização de orçamento da campanha e o ABO é o Adset, ou seja, Grupo de Anúncio, Budget, Orçamento, Optimization.
Optimization, tá? Então é o orçamento a nível de campanha e este daqui é o orçamento a nível de grupo de anúncio, tá?
Pedro, por que você já não fala que é isso, que é orçamento a nível de campanha e grupo de anúncio? Tem que ficar usando o inglês?
Não, não tem que ficar, mas é que você vai ouvir muito isso na vida, então é bom que você já esteja familiarizado com os termos, tá?
O que é o orçamento Advantage? É quando eu seleciono esta opção aqui.
E aí quando eu seleciono esta opção aqui, eu vou colocar o orçamento a nível da minha campanha.
Já expliquei isso pra você, mas eu vou me fazer repetitivo porque é importante.
Então eu tenho uma campanha e dentro dessa campanha eu vou ter diversos, posso ter, né?
Não é que eu vou ter, mas eu posso ter diversos grupos de anúncio aqui na minha campanha.
Então eu vou ter aqui seis grupos de anúncio na minha campanha, seis grupos de anúncio distintos e eles podem variar nas mais diferentes coisas que você pode configurar.
E aí o que é o CBO, o Campaign Budget Optimization?
É quando eu coloco o meu orçamento a nível da minha campanha, ou seja, eu coloco aqui 60 reais, por exemplo.
Tem gente que vai fazer isso e espera que o que vai acontecer é que vai ter um gasto aqui de 10 reais, um gasto aqui de 10 reais, 10 reais, 10 reais, 10 reais.
Mas não é isso que vai acontecer, tá?
Não é isso que a gente vai ter na nossa campanha.
Na verdade o que pode acontecer é que ele vai gastar 50 reais aqui, vai gastar 5 reais aqui, vai gastar 2 reais aqui, vai gastar 3 reais aqui, não vai gastar nada aqui.
Ou ele pode gastar 10 reais em cada um, seria muito incomum, mas ele pode.
Ou ele pode gastar 20 aqui, 5 aqui, 5 aqui.
E ele pode gastar 0 aqui e pode gastar 20 aqui.
Ou ele pode gastar 15 aqui e 15 aqui.
Será que eu me perdi nas matemáticas?
Não deu certo.
Então é a campanha que vai escolher onde é que vai gastar o dinheiro.
O Meta vai ter controle de onde ele vai gastar o seu dinheiro.
Pedro, por que isso é bom?
Porque a Meta vai entender primeiro quais são os seus públicos e ela vai escolher gastar dinheiro onde provavelmente você vai ter mais resultados.
O que é resultado para a Meta?
Depende do... Cadê, cadê, cadê?
Depende do objetivo de campanha que você selecionou.
Se eu selecionei o objetivo de vendas, a Meta vai entender que o meu objetivo é vender mais, então ela vai gastar mais dinheiro onde eu vou vender mais.
Só que o que acontece?
Toma muito cuidado.
Muitas vezes, se eu tenho, por exemplo, vários públicos personalizados aqui.
Eu vou marcar de vermelho, de verde, todos os públicos personalizados.
Vamos dizer que em cada um desses conjuntos de anúncio eu tenho públicos personalizados.
Eu tenho um público aqui de envolvimento.
Aqui eu tenho um público, sei lá, de envolvimento sete dias.
Aqui eu tenho um público de quem foi até o checkout.
Initiate checkout.
Aqui eu tenho as pessoas que visitaram o meu site nos últimos 30 dias.
Visitantes sites 30 dias.
Aqui eu tenho o público de quem...
De uma lista...
Uma lista de e-mails.
E aqui eu tenho um público de...
Deixa eu pensar em mais um.
Envolvimento, visitantes sites.
Pessoas que...
Visualização de vídeos, visualização de conteúdos.
É 95% nos últimos 30 dias.
Então eu tenho todos esses públicos aqui na campanha.
E aqui eu resolvi fazer um público aberto.
Ou seja, eu estou anunciando para o Brasil inteiro pessoas de 18 até 65 anos.
Homens e mulheres.
Uma segmentação aberta.
O que vai acabar acontecendo nessa campanha?
Simples.
Muito provavelmente o Meta vai pegar os seus 60 reais.
E ele vai gastar os seus 60 reais aqui.
E aqui ele vai gastar...
Opa, deixa eu deixar esses 60 aqui em cima.
Que eu estava fazendo diferente.
Aqui ele vai gastar 0 reais.
0 reais.
E aqui ele vai gastar...
60 reais.
Por quê?
Porque quando você tem um público muito grande na sua campanha, é natural que ele vai gastar mais dinheiro aqui.
Pedro, mas como que eu evito isso?
Calma.
É nessa situação que eu tenho que usar o ABO?
Calma, calma.
Não é.
Mas fica tranquilo que eu vou te explicar.
Então, quando que a gente vai utilizar o orçamento advantage?
De quando que eu vou utilizar o CBO?
A gente vai utilizar o CBO principalmente quando a gente quer maximizar ao máximo o número de resultados.
Isso daqui é uma regra?
Não é uma regra.
Não é.
Mas na maioria das vezes, você vai ter mais resultados na sua campanha utilizando o CBO do que utilizando o ABO.
Pedro, como é que você seleciona o ABO?
É só desligar aqui.
Então, aqui.
ABO, CBO.
Então, agora eu estou com o CBO ativado.
Então, o CBO, ele normalmente vai maximizar o número de resultados.
Além de maximizar o número de resultados, eu vou ter...
Então, eu vou botar aqui.
Provavelmente, provavelmente, provavelmente maximiza ao máximo o número de resultados.
Não é uma regra.
Às vezes, pode ser que funcione melhor com o CBO.
Além disso, você vai ter menos controle de gastos por conjunto de anúncio, como você já viu.
Eu não vou controlar onde que o meu dinheiro vai ser gasto.
Quem controla isso é a meta.
E a gente consegue...
Aí, agora vem uma das sacadas.
Você consegue estabelecer limites de gasto nos conjuntos de anúncio.
Então, provavelmente o CBO maximiza o número de resultados, tem menos controle de gasto por grupo de anúncio.
Você consegue estabelecer limites de gasto no conjunto de anúncio.
Já vou te mostrar como.
E o mais bonito de todos, ele dá menos trabalho.
Por quê?
Porque a meta é que vai escolher como é que vai gastar o meu dinheiro.
Agora, o que são esses limites de gasto?
Vou até jogá-los aqui para baixo para ficar na ordem da explicação.
O que são esses limites de gasto?
Limite de gasto é o seguinte.
Eu vou criar aqui uma campanha.
Então, criei a minha campanha.
Ela é...
Deixa eu filtrar só para ficar visualmente mais bonito.
Agora sim.
Então, eu criei uma campanha.
Ela é CBO.
Vou entrar aqui no meu conjunto de anúncio.
No meu conjunto de anúncio, quando eu for definir o meu orçamento, eu posso falar o seguinte.
Olha, eu quero estabelecer...
Está aqui no orçamento e programação.
No orçamento e programação, eu posso apertar em mais opções.
E aqui, eu vou estabelecer um limite de gasto do conjunto de anúncio.
E aí, eu posso estabelecer tanto um mínimo diário quanto um máximo.
O que é um mínimo diário?
Eu posso falar, no mínimo, você vai gastar R$20 por dia aqui.
Ou eu posso falar, cara, você está gastando muito dinheiro aqui.
Você vai gastar no máximo, sei lá, R$10 por dia aqui.
Então, eu estabeleço um mínimo ou um máximo.
E os dois, né?
Mas você nunca vai utilizar os dois.
Você nunca vai utilizar os dois.
Então, por exemplo, aqui nessa campanha, eu poderia chegar nessa campanha e falar o seguinte.
Está aqui os meus grupos de anúncio, tá?
Públicos quentes estão verdinhos.
Ficou esquisito, né?
Porque o vermelho é uma cor quente.
Mas tudo bem.
Os públicos personalizados, eles estão verdinhos.
E o público frio, o Brasil, está vermelho.
O que eu posso fazer?
Eu posso chegar nesse grupo de anúncio e eu posso estabelecer um máximo.
Vira aqui e eu coloco um máximo de R$10.
E aí, sempre que eu colocar o máximo num grupo de anúncio, você vai alterar o nome dele, tá?
Pelo amor de Deus, faça isso.
Então, aqui, por exemplo, eu podia ter um grupo de anúncio que se chama 01-F...
Esse daqui é o padrão da nomenclatura.
Brasil, 18 a 65, espaço tracinho espaço, max 10.
Então, eu estabeleci que aqui vai ter um gasto máximo de R$10 por dia.
Eu já bato o olho e já sei que esse máximo está aqui.
Cadê, cadê, cadê?
Está aqui, ó.
Um máximo diário de R$10 por dia.
E aí, a meta vai gastar no máximo R$10 por dia aqui e ela vai ser obrigada a distribuir o meu dinheiro entre os outros grupos de anúncio.
O que acontece?
Normalmente, campanhas que têm muitos limites de gasto nos grupos de anúncio não fazem sentido.
Se você quer colocar limite de gasto nos grupos de anúncio, dizer quanto que cada grupo de anúncio tem que gastar,
cara, faz uma campanha BO.
Você caga a sua campanha quando você bota muito limite de gasto.
Então, assim, se vai colocar, coloca no máximo em um grupo de anúncio.
Um grupo de anúncio que está gastando muito dinheiro.
Ou um grupo de anúncio que você quer forçar ele a gastar mais dinheiro.
E aí, eu já vou te responder uma das perguntas dessa aula aqui, que é como garantir o gasto em um conjunto de anúncio.
Então, a opção número 1 é use a campanha CBO e coloque um mínimo de gasto no conjunto de anúncio.
Então, isso daqui é uma das maneiras que eu tenho de garantir o gasto em um conjunto de anúncio.
É uma delas.
Só que não indico que você faça isso com todos os conjuntos de anúncio.
Mas se eu quiser garantir que eles vão gastar um valor X?
Daí você vai utilizar o ABO.
Porque o ABO, justamente, você tem o quê?
Você tem mais controle de gastos por conjunto de anúncio.
Então, enquanto no CBO eu tenho menos controle, no ABO eu vou ter mais controle.
Eu que vou definir quanto eu vou gastar em cada grupo de anúncio.
Mas aí, por eu ter que definir, isso vai dar o quê?
Dar mais trabalho.
Porque eu vou ter que descobrir, putz, não está.
Aí eu vou lá na minha campanha e eu escolho quanto eu vou gastar.
E aí eu falei que eu queria gastar R$30 no envolvimento de 7 dias.
Que eu queria gastar R$10 aqui.
Que eu queria gastar R$5 aqui.
R$5 aqui.
Quanto que deu isso daqui?
R$50?
R$5 aqui.
É que R$5 é...
O mínimo é R$6, né?
Vamos fazer o seguinte.
Vamos dobrar esse orçamento.
Vai facilitar o meu exemplo.
Agora sim.
Tá, então R$120.
Está dando certo a minha conta?
Por favor, esteja dando certo a minha conta.
Aqui vai dar R$40, R$50, R$60 está certo.
Então, eu estou gastando R$120 aqui na minha campanha.
Só que aí eu não estou gastando na campanha, né?
Agora eu estou gastando no grupo de anúncio.
Eu estou com a campanha ABO.
Ou seja, eu estou escolhendo quanto eu vou gastar em cada um.
O que pode acontecer?
Cara, pode acontecer que a meta não consegue gastar meu dinheiro aqui.
Pode acontecer.
Por quê?
Porque não tinha público suficiente.
O público era pequeno demais.
Ela não conseguiu gastar o dinheiro.
Ela pode até ter conseguido gastar o dinheiro.
Mas gastou o dinheiro.
Mas o custo por resultado ficou caro demais.
E aí o que você tem que fazer?
Você tem que analisar isso.
Você tem que pegar esses R$60.
E você tem que diminuir para R$40.
Você tem que alocar o custo em algum outro lugar.
Você pode colocar R$30 aqui.
Ou você pode colocar R$20.
Deixar...
Botar R$5 aqui.
Aumentar R$10 aqui.
E aumentar R$15 aqui.
Entendeu?
Então assim, você vai ter que...
Eu passei do valor, eu sei.
Mas você vai ter que brincar com o gasto.
Você vai ter que brincar de trazer o orçamento de um conjunto para o outro.
E normalmente quem faz essa brincadeira quando você está usando o CBO é quem?
É o Meta.
O Meta que faz essa brincadeira por você.
Então quando eu estou usando o ABO, eu tenho mais controle de gasto para o conjunto de anúncio.
E isso daqui vai dar mais trabalho.
Normalmente a gente vai utilizar a ABO quando?
Onde que funciona muito bem?
Campanhas de infoprodutos de venda perpétua.
Ou seja, produtos que estão vendendo o tempo inteiro.
E é um lugar que estranhamente funciona muito bem o ABO.
E além de campanhas de infoprodutos de venda perpétua.
Quando a gente quer isolar variáveis para fazer testes.
Tem mais de uma live dentro da comunidade Sobral que a gente fala de como fazer testes.
E aqui no curso vai ter uma aula com certeza sobre como fazer testes.
Tem aula também já dos princípios do tráfego de fazer testes.
E às vezes eu tenho que isolar as variáveis.
Como assim, Pedro, isolar as variáveis?
Ué, vamos dizer que eu quero fazer uma campanha.
E eu quero testar vários anúncios nessa campanha.
E aí o que eu vou fazer?
Eu vou fazer uma campanha que ela vai ser assim.
Eu vou ter dentro dela o público 1.
E dentro do público 1 eu vou ter o anúncio 1.
Aí eu vou ter de novo o público 1.
E agora eu tenho o anúncio 2.
O público 1 e o anúncio 3.
O público 1, o anúncio 4.
O público 1 e o anúncio 5.
Se eu fizer essa campanha CBO, ferrou.
Por quê?
Porque pode ser que gaste todo o dinheiro aqui.
Gastou 50 reais aqui.
E aí gastou 0 aqui, 0 aqui, 0 aqui.
E vamos dizer então que gastou 10 reais aqui.
E aqui gastou 40.
Então é uma campanha CBO.
50 por dia.
Eu não consegui testar.
Eu não consegui colocar todos os anúncios dentro das mesmas condições de temperatura e pressão.
Agora, se eu uso ABO, eu consigo garantir que eu vou gastar aqui 10 reais.
Que aqui eu vou gastar 10 reais.
E que aqui eu vou gastar 10 reais.
Agora todos os anúncios estão sendo testados no mesmo público e com o mesmo valor.
Então se eu quero isolar as variáveis, eu também vou utilizar o orçamento ABO.
Então não tem melhor, não tem pior.
O que tem é o quê?
Diferentes situações em que a gente vai utilizar eles.
E aí como que a gente garante o gasto em um conjunto de anúncio?
Use o CBO e coloque o mínimo.
Se você quer garantir o gasto em todos os conjuntos de anúncio, use o ABO.
E ponto, né?
E está resolvido.
E o que você pode fazer também é separar os conjuntos de anúncio em diferentes campanhas CBO.
O que eu quero dizer com isso?
Por exemplo, lembra desse exemplo aqui que eu te falei?
Que a gente tinha aqui, CBO, 60 reais por dia.
E aí o que aconteceu nessa campanha?
Gastou zero aqui, zero aqui, zero aqui, zero aqui, zero aqui.
E aqui gastou 60 reais.
Por que isso aconteceu?
Porque o público tinha um público frio muito maior do que todos os outros.
E aí ele é um imã de gastar dinheiro.
A meta vai gastar mais dinheiro nele na maioria das vezes.
O que eu posso fazer?
Eu posso ter uma campanha CBO com 40 reais por dia, onde eu tenho esses públicos aqui.
E aí eu vou ter uma outra campanha CBO com 20 reais por dia.
E aí eu vou ter esse público aqui.
E aí assim, raramente você vai fazer uma campanha com...
Não é nunca, mas raramente você vai fazer uma campanha com um único público.
Não tem por que você não colocar nessa campanha aqui, por exemplo, um direcionamento detalhado XYZ.
E aí deixar a meta gastar o dinheiro aqui da melhor maneira possível.
Então, aí aqui a meta vai gastar esses 40 reais por dia da maneira que ela achar melhor.
Pode gastar 5 aqui, 0 aqui, 5 aqui.
Então assim, aí eu consegui controlar melhor os meus gastos.
E normalmente é isso que a gente faz.
Normalmente eu tenho campanhas com públicos quentes e campanhas com públicos frios separados para que eu tenha controle destes gastos.
E aí além do orçamento ABO e do orçamento CBO, a gente tem o orçamento dentro do orçamento CBO e do ABO.
Eu tenho o orçamento diário e total.
Diário é o quê?
Quanto eu quero gastar por dia?
É isso, 20 por dia.
Total é o quê?
Total é o total que eu quero gastar num período de tempo.
Então eu vou selecionar o total e aí ele vai me dar aqui, sei lá, vou botar 300 reais, 200.
Vamos pegar um número fácil, 350 reais.
350 reais, vou entrar no conjunto de anúncios porque é aqui que eu tenho que editar o orçamento e programação.
350 reais, eu posso gastar esse dinheiro, por exemplo, no período de 7 dias.
Então eu posso gastar isso aqui no período de 7 dias.
Então durante 7 dias eu vou gastar 350 reais.
O que vai acontecer?
Com o orçamento total, eu posso escolher o seguinte, eu posso falar assim, diário, gaste 50 reais.
Esses maiúsculos estão me dando um nervoso.
Diário, gaste 50 reais por dia.
Total, gaste 350 reais ao longo de uma semana.
Nos dois casos eu gastei a mesma coisa ao longo de uma semana.
Qual que é a diferença?
Diferença que no orçamento total, no dia 1 ele pode gastar 45 reais.
No dia 2 ele pode gastar 55.
No dia 3 ele gastou 63 reais.
No dia 4 ele gastou 60 reais.
No dia 5 ele gastou 57 reais.
Então ele pode ter uma leve flutuação de valores gastos entre os dias.
Porque eu estou dizendo que ele tem que gastar 350 ao longo de uma semana.
E aí ele vai tentar gastar o dinheiro onde ele encontra mais oportunidades.
Pedro, qual que você prefere?
Eu prefiro diário.
Por quê?
Porque eu tenho mais controle do quanto que está gastando por dia.
Eu até hoje, já testei muitas vezes, nunca vi eu colocar um orçamento total na minha campanha.
E a minha campanha ter mais resultado do que a campanha do diário.
Então eu prefiro, pelo controle, o orçamento diário.
É um teste válido de fazer?
Super válido de fazer.
Mas tem um detalhe importante.
Se você trabalha com um negócio local ou está fazendo um anúncio que vai gerar mensagens no número de telefone,
num atendimento, ou seja, um anúncio que só pode rodar num período, num horário específico do dia,
aí você tem que utilizar o total.
Por quê?
Porque aí eu vou poder selecionar essa opção aqui, da programação de anúncios.
E aí eu não vou veicular os anúncios o tempo inteiro.
Eu vou veicular os anúncios de acordo com uma programação.
E aí quando eu for configurar o meu conjunto de anúncio,
eu vou ter aqui a programação para eu veicular esses anúncios.
E eu posso escolher, olha só, muito importante isso daqui.
Eu posso escolher se o horário aqui vai ser com o fuso horário do visualizador.
Ou seja, eu vou considerar o fuso horário como o fuso horário de quem está vendo o anúncio ou da minha conta.
Se eu fosse você, eu considerava o da sua conta.
Porque quando você configurou a sua conta, certamente ela ficou com o fuso horário certo.
Diferente da minha conta, que está com o fuso horário errado do horário do pacífico.
Mas vamos fingir que estamos no pacífico.
Eu vou configurar aqui os dias da semana que vão aparecer os meus anúncios.
Então aqui é segunda-feira da meia-noite à meia-noite.
Terça da meia-noite à meia-noite.
Quarta da meia-noite à meia-noite.
Quinta da meia-noite à meia-noite.
Sexta da meia-noite à meia-noite.
Qual que é a treta desse negócio?
É horrível você saber que horário que você está brincando aqui.
Então é bom que você conte.
Uma, duas, três da manhã.
Quatro, cinco, seis da manhã.
Sete, oito, nove da manhã.
Dez, onze, meio-dia.
Uma, duas, três da tarde.
Quatro, cinco, seis da tarde.
Sete, oito, nove da noite.
Dez, onze, doze.
Está certo.
Então é bom que você conte.
Porque tem gente que seleciona o quadradinho errado.
Eu sei que é bobo.
Mas tem gente que se perde.
Porque esse três da manhã aqui parece que aqui é o três da manhã.
Mas não, aqui é o três da manhã.
Então você tem que contar para saber que horas que é.
Então uma da manhã.
Aqui vai até das duas.
Aqui é da uma às duas.
Aqui é das duas às três.
Aqui é das três às quatro.
Das quatro às cinco.
Das cinco às seis.
Então seleciona bonitinho aqui.
Eu queria muito que ele ficasse dizendo que horário que é aqui.
Se você errar por um quadradinho também não vai ser o fim do mundo.
Mas o melhor é não errar.
E aí vamos dizer que meus anúncios vão rodar todos os dias das onze até as duas da tarde.
De segunda à sexta.
E de domingo e sábado a gente trabalha uma hora a mais de manhã.
E aí você pode fazer assim.
Essa seleção aqui é se eu quiser já selecionar todos ao mesmo tempo.
Mas aqui eu programo as horas que os meus anúncios vão aparecer.
Tá bom?
Então essa é a programação.
Ah Pedro, e para selecionar a programação tem que ser campanha CBO?
Não.
Eu posso desativar o CBO.
Deixa eu desativá-lo.
Vou entrar no conjunto de anúncio aqui.
No conjunto de anúncio eu consigo também selecionar o orçamento diário ou total.
Se eu selecionar o orçamento...
Tá vendo que o orçamento diário ele não deixa eu veicular eles de acordo com a programação?
Ele não deixa.
E essa opção fica escondida aqui.
Então você tem que mudar para total.
E aí eu vou botar mais opções.
E aí eu vou veicular os anúncios de acordo com a programação.
Sempre muda para o fuso horário da sua conta de anúncios.
Faz a seleção.
E boa.
Então com isso você dominou os tipos de orçamentos dentro do Meta Ads.
Fechou?
Tamo junto e a gente se vê na próxima aula.